Chargée d'affaires - Science de la vie / Sciences humaines et sociales

Domaine couvert

- Science de la vie
- Sciences humaines et sociales

Questions fréquentes

- Est-ce que je dois faire un contrat avec mon partenaire même si on n'échange pas d'argent ?
- Je voudrais modifier le budget prévu sur mon projet.
- J'aimerais présenter certains de mes résultats à un partenaire afin de lui proposer une collaboration, est-ce qu'il faut encadrer cela ?
- J'ai obtenu une subvention pour mon projet, pourquoi je ne peux pas commencer le projet dès maintenant ?
- J'ai été contacté en tant qu'expert pour parler de mon domaine de recherche, est-ce que je peux le faire gratuitement ?

Mots-clés associés

- contrat
- budget
- partenaire
- collaboration
- expertise
- appel à projet