Chargée d'affaires - Sciences et matériaux

Domaine couvert

- Sciences et matériaux

Questions fréquentes

- Je souhaite présenter certains de mes résultats à un partenaire en vue de proposer une collaboration: cette démarche doit-elle faire l'objet d'un encadrement particulier ?
- Est-il nécessaire de mettre en place un contrat lorsqu'un projet de recherche est mené uniquement avec des partenaires académiques ?
- Je souhaite répondre à un appel à projet: comment monter mon budget et mon projet ?

Mots-clés associés

- collaboration
- partenariat académique
- contrat
- appel à projet
- budget
- projet