Missions principales

- Inscription en doctorat.
- Réinscription en doctorat.
- Soutenance de thèse.
- Aide à la mobilité des doctorants pour les écoles doctorales « Humanités et Langues » et « Sciences de la Société, Territoires, Economie et Droit ».

Périmètre d'intervention

- Inscription.
- Réinscription.
- Soutenance.
- Aide à la mobilité des doctorants.
- Public visé : doctorants, directions de thèse, direction de laboratoire, direction d’école doctorale, VP écoles doctorales, personnels administratifs de laboratoires, public extérieur à l’université pour renseignements sur le doctorat.
- Validation/Finencement d'un colloque 

Ce que vous ne gérez pas

- Comité de Suivi Individuel de thèse (CSI).
- Formations (inscription, suivi, validation).
- Crédits doctoraux.
- Auditions pour les contrats doctoraux.
- Contrats doctoraux.
- Bourse Eiffel.

Mots-clés associés

- Doctorat
- Inscription
- Réinscription
- Soutenance
- Visio-conférence
- Convention Individuelle de Formation (CIF)
- Rapport d’avancement
- Contrat de diffusion
- Page de couverture de thèse