Vos missions principales :
- J’ai en charge la réalisation des différentes tâches (work packages) du projet Loire Val-Health à savoir la création d'une alliance régionale avec les différents partenaires du projet (UO, CHU de Tours, CHU d'Orléans, INSERM, INRAe, CNRS), le renforcement de la recherche sur les 3 axes d'excellence (infectiologie, biomédicaments, santé mentale) en favorisant des recherches interdisciplinaires, notamment entre les domaines biologie/santé et SHS, et la création des parcours de formation d'excellence.
- J’ai la charge de déployer la stratégie de développement du projet.
- J’assure le lien entre les différentes tâches et les membres de l’équipe LVH qui ont la mission de les mettre en place, en assurant la coordination et l'animation. 

Votre périmètre d'intervention :
- Demandes et mises en place de collaboration, de partenariat, de co-développement de projets dans le périmètre du projet LVH
- Réponse aux appels à projets LVH (allocations doctorales, séminaires et ateliers)
- Mise en place de nouveaux AAPs dans le périmètre du projet

Ce que vous ne gérez PAS :
- Réservation de billets de transport (redirection vers Isabelle Gougeon)
- Réponse aux appels à projets plateformes (redirection Louis Lantier)
- Réponse aux appels à mobilités doctorants (selon l’AAP, redirection Julia Capdeville ou bureau des Ecoles doctorales)

Mots-clés associés :
- Appel à projet
- Infectiologie
- One Health
- Santé mentale
- Neurosciences
- Biomédicaments
- Allocations doctorales
- Gratification de master
- Interdisciplinarité
