Vos missions principales :
- J’ai en charge le Forum Soignant-Soigné (au sein du projet Loire Val-Health), dont l’objectif est de soutenir, encourager et structurer les dynamiques de recherches participatives en santé, c’est-à-dire les collaborations entre chercheurs et associations ou personnes concernées permettant de co-construire les connaissances en santé.
- Je réalise des accompagnements sur mesure (ateliers, sensibilisation, aide aux événements en lien avec les recherches sur mesure) appelés coup de pouce, je mets en place des événements de co-construction et des webinaires présentant des projets participatifs.
- Je développe un espace ressource sur le site internet Loire Val-Health permettant de recenser la documentation régionale autour des recherches participatives en santé. 

Votre périmètre d'intervention :
- Demandes et mises en place de collaboration entre chercheurs et personnes concernées
- Organisation d’événements autour des recherches participatives en santé
- Structuration des dynamiques participatives en santé

Ce que vous ne gérez PAS :
- Réservation de billets de transport (redirection vers Isabelle Gougeon)
- Réponse aux appels à projets plateformes (redirection Louis Lantier)
- Réponse aux appels à mobilités doctorants (selon l’AAP, redirection Julia Capdeville ou bureau des Ecoles doctorales)

Mots-clés associés :
- Collaboration
- Forum Soignant-Soigné
- Infectiologie
- One Health
- Santé mentale
- Neurosciences
- Biomédicaments
- Santé
