Vos missions principales : 
Le pôle SAPS a pour objectif de rendre la recherche  accessible au grand public et d'encourager le dialogue entre sciences et recherche et société. Pour cela, il accompagne en interne les chercheurs dans leur projet de médiation, organise des événements mettant en lien chercheur et grand public, et accueille les demandes de la société civile qui souhaitent mener des projets de recherche co-construits avec des chercheurs. Les projets mêlant arts et recherche sont particulièrement soutenus au sein de l'Université, en lien avec le service culturel. 

Votre périmètre d'intervention : 
En interne, le pôle SAPS accompagne les chercheurs dans le montage de projet de médiation scientifique ou de recherches participatives ou par le biais de formations. Il travaille avec le service communication (en particulier la chargée de communication recherche), les bibliothèques universitaires (qui accueille notamment un lieu totem SAPS), le service culturel (avec lequel nous construisons des actions mêlant arts et sciences). 
Le pôle SAPS travaille également beaucoup avec des partenaires extérieurs : culturels (bibliothèques, musées, médiathèques), associatifs, institutionnels (Région, Rectorat, ...)

Ce que vous ne gérez PAS (Optionnel mais utile) : 
Le sport (le pôle SAPS est souvent confondu avec le SUAPS (Service Universitaire des Activités Physiques et Sportives). 

Mots-clés associés : 
médiation scientifique, recherches participatives, boutique des sciences, arts/sciences, événement, grand public, scolaires