Présentation générale du label SAPS-TEEPEE
Labellisé Sciences Avec et Pour la Société (acronyme SAPS) par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche, le projet TEEPEE vise à soutenir des démarches favorisant le dialogue entre sciences, recherche et société. Il permet également de structurer un réseau régional d’acteurs impliqués dans la médiation et la communication scientifiques (établissements de recherche, organisations ou associations culturelles, institutions et les collectivités territoriales...).
/ Membres et partenaires du label SAPS-TEEPEE
Le projet TEEPEE a été déposé par l'Université de Tours au nom d'un consortium régional composé des 9 partenaires suivants :
•	Université de Tours
•	Université d’Orléans
•	INSA Centre-Val de Loire
•	INRAe Val de Loire
•	Académie Orléans-Tours
•	Centre Sciences
•	Muséum d’histoire naturelle d’Orléans
•	Théâtre Olympia
•	Maison pour la science
De nombreux partenaires régionaux sont également associés à ce projet : partenaires institutionnels, organismes nationaux de recherches et établissements d’enseignement supérieurs, associations de culture scientifique, technique et industrielle, structures culturelles, musées et médiathèques, collectivités territoriales, médias...
/ Objectifs du projet TEEPEE
•	Structurer les SAPS de manière pérenne en région Centre-Val de Loire en prenant appui sur les sites, les antennes et les partenaires ;
•	Améliorer l’appropriation de la recherche en particulier par les publics éloignés et rendre visibles les laboratoires en veillant au développement de démarches participatives éthiquement fondées ;
•	Créer du lien social entre les parties prenantes de la société civile et le monde académique, notamment les étudiants et étudiantes et ouvrir des opportunités de dialogue sur les sujets scientifiques d’actualité ;
•	Renouveler les pratiques de médiation scientifique, notamment en favorisant les productions artistiques innovantes.
/ Les axes thématiques du projet TEEPEE
Le projet TEEPEE s’organise en plusieurs axes dénommés “workpackages” (acronyme WP) permettant de transcrire en actions objectifs stratégiques du projet.
Chaque axe est co-piloté par un binôme issu du consortium, chargé de coordonner la mise en œuvre globale dans le cadre d’instances de gouvernance dédiées.
Le projet TEEPEE comporte 6 workpackages :
•	WP1 Formations pour amplifier les formations des personnels et étudiants dans le domaine des SAPS : missions doctorales de médiation scientifique, formations, séminaires…
•	WP2 recherches participatives éthiques qui vient en soutien de la Passerelle des Savoirs, Boutique des Sciences régionale en Centre-Val de Loire et affirme le socle éthique des recherches participatives : appels à projets, cellule régionale…
•	WP3 dialogue Arts et Sciences pour soutenir le développement d’actions Arts et Sciences, pour renouveler la diffusion des recherches : expositions, résidence d’artiste en laboratoire, spectacles vivants…
•	WP4 essaimage régional pour structurer les services SAPS au sein des établissements du consortium TEEPEE et construire un réseau régional permettant de favoriser l’essaimage des actions et atteindre des publics dits « éloignés » par leur situation géographique, économique, sociale ou situation de handicap
•	WP5 amplification et valorisation des actions SAPS pour amplifier l’implication des chercheurs et chercheuses dans les SAPS et valoriser l’existant : appel à projet SAPS, Lieux totems SAPS, Festival [RE]CHERCHE et TROUVE…
•	WP6 communication pour renforcer les campagnes de communication et de publicisation des actions SAPS mises en place. Site web : https://teepee-saps.fr 
