Missions principales

- Mettre en œuvre la politique budgétaire et financière de la recherche et des projets structurants de l’établissement.
- Élaborer les budgets initiaux et rectificatifs.
- Exécuter le budget voté (dépenses et recettes) en respectant la comptabilité publique et les règles de mise en concurrence.
- Assurer le suivi financier des crédits et produire des états financiers.
- Justifier de la bonne utilisation des fonds.
- Fluidifier la gestion financière.
- Accompagner les chercheurs, responsables de projets et gestionnaires financiers (conseils pour recrutements sur projet, procédures d'achat spécifiques, éligibilité des dépenses, etc.).
- Travailler en collaboration avec : SPIV, SCRIPT, RED, PUFR, DAF, Agence comptable, SCOP, DRH, etc.

Périmètre d'intervention

Contactez-nous pour :

- Création de la ligne budgétaire du projet (eotp).
- Mise en place et ajustement des crédits selon l'exécution prévisionnelle des dépenses.
- Questions sur la date d’éligibilité et la nature des dépenses éligibles.
- Échéances contractuelles et justifications de projets (rapport scientifique, justification scientifique de projet, trame scientifique, bilan financier, recettes, etc.).
- Fiche de recrutement pour un CDD sur projet ou pour recruter un stagiaire.
- Mise en place d'un marché et transformation des demandes d'achat en commandes.
- Liquidation des ordres de mission et saisie des recettes.
- Contrôle de la paie.
- Production d'états financiers ponctuels pour le suivi du projet.
- Modifications de projet (prolongation, modification budgétaire).
- Utilisation du reliquat de projet.
- UNIQUEMENT Versement du finencement d'un colloque (recettes).
- Questions liées à SIFAC+ et apurement des commandes/missions.
- Gestion des frais de structure.
- Rédaction et production des bilans financiers intermédiaires et finaux.
- Fonctionnement d'OSCAR.

Ce que nous ne gérons pas (orientations fréquentes)

- Rédaction de conventions (rediriger vers le service juridique compétent).

Mots-clés associés

- Budget / Crédits / Exécution
- Dépenses
- Marchés / Achats
- Recrutement / Stagiaire
- Missions / Déplacements
- SIFAC+

Pour toute question précise, indiquez le numéro du projet, le code budgetaire et un contact référent pour accélérer le traitement.