Chargé d'affaires - Santé / Projets

Domaine couvert

- Santé

Questions fréquentes

- Je souhaite répondre à un appel à projet.
- Je souhaite faire valider mon budget pour un projet de recherche.
- Je souhaite engager des discussions avec un partenaire extérieur.
- Je souhaite collaborer avec un partenaire tout en protégeant mes travaux de recherche.
- Je souhaite construire un projet avec un volet clinique (RIPH/RNIPH) ou avec des échantillons en provenance du CHRU de Tours ou d'un autre CHRU.

Mots-clés associés

- appel à projet
- budget
- partenaire extérieur
- collaboration
- prestation
- expertise
- RIPH
- RNIPH
- CHRU