Pôle Juridique Recherche (PJR)
Présentation générale
Organisation :
Le PJR est un pôle rattaché directement à la Direction de la Recherche et de la Valorisation (DRV) 
Le PJR est placé sous la responsabilité de la Responsable de Pôle (Morgane Guibert), qui est 
accompagnée de 3 personnes dans la réalisation de ses missions : une juriste en charge de la 
valorisation de la recherche (Anouk Martinet), et pour partie de leur temps, une assistante 
administrative en charge du suivi administratif et financier des procédures de propriété 
industrielle (Sonia Lacour) et une chargée des données et des conventions recherche (Jeanne 
Hélouis).
Contacts : 
Responsable : morgane.guibert@univ-tours.fr
Assistante Propriété intellectuelle : sonia.lacour@univ-tours.fr
Juriste chargée de la valorisation de la recherche : anouk.martinet@univ-tours.fr
Chargée des données et des conventions recherche : jeanne.helouis@univ-tours.fr
Pour toute question générale relative à la propriété intellectuelle, privilégier l’adresse générique : 
drv-pi@univ-tours.fr
Mission principale :
Le PJR pilote la gestion du portefeuille de propriété intellectuelle de l’Université ainsi que les 
conventions recherche (hors contrats traités par le SPIV). Le PJR apporte également une expertise 
et un soutien juridique à l’ensemble des services de la DRV, notamment sur les contrats et les 
sujets de propriété intellectuelle et de valorisation de la recherche.
Pour tous les sujets relatifs à la propriété intellectuelle et aux contrats relatifs à la gestion des 
droits (règlement de copropriété, contrats de cession de droit, mandat de valorisation, licence 
d’exploitation) : contactez drv-pi@univ-tours.fr
Pour la mise en place des contrats suivants : convention d’aide à publication, convention de 
subvention de colloque, convention d’accueil, convention de reversement : contactez 
jeanne.helouis@univ-tours.fr
Détail des missions : 
Pilotage du portefeuille de propriété intellectuelle de l’université, en lien avec C-VaLo : 
- Instruction des déclarations d’invention, 
- Elaboration de la stratégie de protection, 
- Dépôt du titre et suivi des procédures, en lien avec les cabinets de propriété industrielle.
Rédaction, négociation et suivi des contrats de gestion de droits de propriété intellectuelle : 
accords de copropriété ; accords de cession de droits patrimoniaux d’auteur ; accords de cession 
de droit sur une invention ; accords de mandat ; accords de licence d’exploitation.
Conseil et accompagnement des différents services de la DRV dans la rédaction et la négociation 
de l’ensemble des conventions de partenariats, consortium, accords-cadres industriels, contrat 
d’édition, et plus globalement l’ensemble des conventions liées à la recherche.
Sensibilisation des chercheurs aux enjeux juridiques liés aux contrats de recherche et à la 
propriété intellectuelle 
Expertise juridique en particulier en propriété intellectuelle dans le cadre des actions de 
valorisation et de transfert de technologies, en interaction avec C-VaLo
Veille juridique, réglementaire et jurisprudentielle, en particulier en matière de contrats de 
recherche, de valorisation de la recherche et de transfert de technologies 
Gestion des pré-contentieux et des contentieux liés à la recherche partenariale et au transfert de 
technologies, en lien avec la DAJP 
Mise en place d’outils juridiques à destination des différents services de la DRV : modèles de 
contrats, fiche outils etc. 
Questions fréquentes (Propriété intellectuelle) :
- Je veux faire une déclaration d’invention ou une déclaration logicielle
- Je veux déclarer la création d’une base de données
- Je veux déposer une demande de brevet, une marque, ou un dessin & modèle
- Je souhaite avoir des informations sur le régime de l’intéressement des inventeurs publics (prime au brevet et prime d’intéressement)
- Je souhaite avoir des informations sur la propriété intellectuelle et le droit d’auteur
- Je souhaite avoir des informations sur les bonnes pratiques à adopter lorsque je souhaite protéger et valoriser des résultats de recherche
- Je souhaite savoir comment protéger un savoir-faire, une œuvre soumise au droit d’auteur
- Je veux mettre en place un contrat de cession de droit d’auteur
- Je souhaite savoir comment protéger un questionnaire / une échelle / ou tout autre outil de recherche que j’ai développé dans le cadre de ma recherche
- Je souhaite valoriser mes résultats de recherche
- Je veux diffuser un logiciel ou une base de données que j’ai développé
- Je veux avoir des informations sur les licences de libre diffusion et les licences logicielles
- Qu’est-ce qu’un auteur ? Qu’est-ce qu’une invention ? Qui a la qualité d’inventeur sur une invention ?
- Quelles sont les conditions de brevetabilité ?
- Puis-je communiquer/publier sur des résultats brevetables, avant que la demande de brevet ait été déposée ?
- J’ai réalisé une invention, que dois-je faire ? Quel est le process à suivre ?
- Je souhaite me procurer le formulaire de déclaration d’invention de l’université, à qui dois-je m’adresser ?
- Ma/mon doctorant(e) doit soutenir sa thèse prochainement et le manuscrit contient des informations confidentielles faisant l’objet d’un dépôt de demande en brevet en cours, que dois-je faire ?
- Où puis-je me procurer des cahiers de laboratoire papier ?

Questions fréquentes (Contrats) :
- Je veux mettre en place une convention d’aide à publication
- Je veux mettre en place une convention de subvention de colloque
- Je veux mettre en place une convention d’accueil
- Je veux gérer les droits de propriété intellectuelle d’un stagiaire ou d’un étudiant qui travaille sur mon projet de recherche
- Puis-je directement signer un contrat qui engage mon laboratoire ?

Mots clés :
Propriété intellectuelle, brevet, logiciel, savoir-faire, marque, droit d’auteur, contrats, 
licence, inventeur, droit.
