Pôle Recherche et Études Doctorales (RED)

Présentation générale
Organisation :
Le RED est un pôle d'appui intégré à la Direction de la Recherche et de la Valorisation. Il est en lien direct avec la Commission Recherche, la Région et les Unités de Recherche.
Contacts :
Référente RED : caroline.vaslin@univ-tours.fr

Mission principale :
Le pôle RED assure le suivi de la politique scientifique de l'établissement (appels à projets, délibérations), l'accompagnement des procédures de financements régionaux, l'appui administratif aux Unités de Recherche (UR) et la gestion ainsi que la fiabilisation des bases de données de la recherche.

Détail des missions :
En lien avec la Commission Recherche :
- Gérer les calendriers des appels à projets (AAP) de la commission recherche et contrôler les échéances : AAP colloques, AAP Petits Equipement, AAP ART (Action de Recherches Transversales), AAP chercheurs invités sur décision du CAC.
- Assurer le suivi administratif des réunions de la Commission Recherche et la mise en œuvre des décisions sur la politique scientifique de l’Établissement prises en CR.
- Mettre à jour et saisir les informations sur le Site UTNet et WEB pour la Commission Recherche (délibérations, compte rendu, ordre du jour).

En lien avec la Région :
- Gestion des procédures d’appels à projets de la Région : APR IR (Appel à Projets Recherche d’Intérêt Regional), APR Equipement Région, PAACC (Plan d'accueil et d'accompagnement des chercheuses et chercheurs).

En lien direct avec les unités de recherche :
- Appui administratif et technique grâce à des outils d’aide au pilotage aux UR : tableaux de bord des unités avec une veille et un suivi des doctorants et des personnels universitaires ou hébergés.
- En collaboration avec les CRI (Correspondant Recherche Internationale) des unités de recherche, suivi de la campagne Labbri pour la mise en place du BQEI (Bonus Qualité Europe International).
- Mise à jour et saisie des informations sur le Site UTNet pour la partie Recherche.

En lien avec les données recherche :
- Organiser, alimenter et mettre à jour des bases de données relatives à la gestion.
- Alimenter des tableaux de bord, faire des extractions dans les systèmes d'information.
- Correspondante RNSR (Répertoire National des Structures de Recherche) : Mise à jour des unités de recherche.
- Assurer la fiabilisation des données recherche saisies dans les systèmes d’information (SI) : Siham, Adum, SAGHE Apogée, DIALOG, Labbri.

Questions fréquentes :
- Je souhaite avoir des informations sur le calendrier d'un appel à projets (AAP) de la Commission Recherche ou de la Région.
- Où puis-je trouver les délibérations, ordres du jour ou les comptes-rendus de la Commission Recherche ?
- Comment mettre à jour les informations de mon unité de recherche dans le RNSR ?
- J'ai besoin d'un tableau de bord ou d'une extraction de données concernant les doctorants ou le personnel de mon unité.
- Comment s'organise la campagne Labbri et le BQEI ?
- Comment fiabiliser mes données de recherche dans Adum, Siham ou Dialog ?

Mots clés :
Commission Recherche, Appels à projets, AAP, Région, APR, Unités de recherche, UR, données recherche, RNSR, Siham, Adum, Labbri, tableaux de bord, politique scientifique, BQEI, PAACC, ART.
