Chargée d'affaires - Santé / Expérimentation

Domaine couvert

- Santé

Questions fréquentes

- Dans quel cadre puis-je réaliser des expérimentations avec un partenaire extérieur ? Est-ce gratuit ?
- Comment puis-je envoyer ou recevoir des échantillons biologiques ou chimiques pour mener ma recherche ?
- On me sollicite pour la réalisation d'une prestation. Comment déterminer le prix de vente ?
- Comment construire le budget pour ma demande de financement ?

Mots-clés associés

- expérimentation
- partenaire extérieur
- échantillons
- prestation
- prix de vente
- budget