Présentation dispositifs SAPS - journées scientifiques LVH 7 juillet 2026 / Formations Jeudis des SAPS - Deux sessions (6 à 8h) correspondent à la validation de 5 crédits doctoraux (CD). Tous les ans, 4 demi-journées de formation au domaine des sciences avec et pour la société. Ouverte s à l'ensemble des personnels : enseignants-chercheurs, BIATSS et aux doctorants de l'université de Tours et des établissements de recherche et d'enseignement supérieur de la région Centre-Val de Loir e. Elles abordent la médiation scientifique, et les enjeux éthiques, sous la forme de contenus théor iques et pratiques. Préparation au concours "Ma Thèse en 180s" - 18h (10 ou 15 CD)■L'objectif de la formation est de pou voir donner aux doctorants et aux doctorantes la possibilité de présenter de manière vulgarisée leur activité de recherche face à un public non scientifique et se préparer au concours « Ma thèse en 18 0 secondes ».■> Plus d'informations et inscription■Il est fortement recommandé de suivre en parallèl e la formation Améliorer sa communication orale et gérer son stress ■>> Plus d'informations■ Réaliser une action de médiation scientifique - 6h Ouvert à tous et toutes les doctorant.e.s . (5 Cr édits doctoraux). Cette formation peut être complétée par 1 Action de terrain qui appartient à 1 des 3 domaines (+ 5 crédits doctoraux). Partenaires Scientifiques Pour la Classe (PSPC) : Accompagner un.e enseignant.e dans la réalisation d'un projet scientifique en classe Sciences pour toutes et tous - Sessions de stages collectifs immersifs d'1 semaine et/ou Modules en Ligne s'adressant aux élèves de 3e MeFILYA - Mentorat des FIlles au LYcée : Faire du mentorat doctorante/lycéenne Fête de la Science : Présence à un stand / Présentation des travaux d'un laboratoire Science pour toutes et tous Ou toute autre action à destination du grand public validée par le Pôle SAPS en amont (saps@univ-to urs.fr) > Lien vers l'Inscription à la formation Missions doctorales « les sciences c'est leur chance » : interventions de doctorants auprès de class es de primaire dans des QPV - réservé aux disciplines SST - nouvel appel à la rentrée 2026. Mission rémunérée. A cette occasion, les doctorants suivent une formation obligatoire auprès de la Maison po ur la science. / Engagement mentorat MeFILYa - Mentorat des Filles au Lycée - Établir une relation de mentorat entre une étudiante ("ment ore") et une ou plusieurs lycéennes ("mentorées") et incarner un "rôle-modèle" permettant aux mentor ées de se projeter dans la poursuite d'études universitaires dans une discipline choisie. Ouvert aux doctorantes (catalogue de formations des écoles doctorales (= Action de terrain, voir formation Réa liser une action de médiation scientifique) et aux étudiantes dans le cadre des CERCIP). / Actions de médiation Ma thèse en 180s - Le concours "Ma Thèse en 180 secondes" permet aux doctorants et doctorantes de pr ésenter leur sujet de recherche en termes simples à destination du grand public. Ils ont 3 minutes, pas une seconde de plus, pour exposer leur thèse. Une formation est proposée en amont du concours et peut être suivie même sans passer le concours à l'issue. Apéro Sciences - Possibilité de présenter ses travaux de thèse et son quotidien de doctorant ou d'as sister pour se familiariser avec l'exercice Fête de la science - Possibilité de participer avec son labo Sciences pour toutes et tous - Accueil de 24 collégiens sur une demi journée dans votre laboratoire (plus d'infos) / Arts et Sciences Ma thèse en BD - Ouverture de la 5e édition qui propose aux doctorants et doctorantes de l'Universit é de Tours (à partir de la 2e année de thèse) une scénarisation et une mise en images de leurs trava ux de thèse et de leur vie quotidienne sous la forme d'une planche BD >> appel à participation ouver t jusqu'au 30 septembre 2026. Kaléidoscope - Dispositif d'invitation au dialogue entre la recherche et les arts. L'objectif du dis positif Kaléidoscope est de faciliter la rencontre d'un.e chercheur.e (ou d'un collectif de chercheu rs) et d'un ou une artiste, de permettre des échanges et des réalisations, durant un temps court, da ns le cadre d'une démarche de recherche. Il peut s'agir de l'exploration d'une thématique, de la con struction d'une démarche de recherche ou de la restitution d'une recherche originale. Chaque résiden ce peut faire l'objet d'une restitution publique >> dispositif porté par le service culturel UT via 1 appel à candidatures. / Info sur relais SAPS dans les laboratoires Voir ici la liste : https://saps.univ-tours.fr/qui-contacter/les-relais-saps-1 